Чтобы получить квоты файла, нужно выполнить следующую команду с такими ключами
hadoop fs -count -q -v -h path/to/file

Фактор репликации указывается для каждого файла во втором столбце после выполнения
команды hdfs dfs -ls 

Для получения реального числа копий можно воспользоваться «hdfs fsck path/to/file:"


Чтобы изменить фактор репликации файла нужно использовать данную команду:
hdfs dfs -setrep n path/to/file




----- КВОТЫ -----

Именные квоты
Квота имен - это жесткое ограничение на количество имен файлов и каталогов в дереве, основанном на этом каталоге.
Создание файлов и каталогов не удастся, если квота будет превышена.
Квоты придерживаются переименованных каталогов; операция переименования завершится ошибкой,
если операция приведет к нарушению квоты. Попытка установить квоту все равно будет успешной,
даже если каталог будет нарушать новую квоту. Вновь созданный каталог не имеет связанной квоты.
Наибольшая квота - Long.Max_Value. Квота в единицу заставляет каталог оставаться пустым.
(Да, каталог учитывается в своей собственной квоте!)

Квоты постоянны с fsimage. Если при запуске fsimage немедленно нарушает квоту
(возможно, fsimage был изменен тайно), для каждого такого нарушения печатается предупреждение.
При установке или удалении квоты создается запись в журнале.


Квоты пространства
Квота пространства - это жесткое ограничение на количество байтов, используемых файлами в дереве с корнем в этом каталоге. Выделение блоков не выполняется, если квота не позволяет записать полный блок. Каждая реплика блока учитывается в квоте. Квоты придерживаются переименованных каталогов; операция переименования завершится неудачно, если операция приведет к нарушению квоты. Вновь созданный каталог не имеет связанной квоты. Наибольшая квота - Long.Max_Value.. Нулевая квота по-прежнему позволяет создавать файлы, но к файлам нельзя добавлять блоки. Каталоги не используют пространство файловой системы хоста и не учитываются в квоте пространства. Пространство файловой системы хоста, используемое для сохранения метаданных файла, не учитывается в квоте. Квоты взимаются с учетом предполагаемого коэффициента репликации файла; изменение коэффициента репликации для файла приведет к кредитованию или дебетованию квот.

Квоты постоянны с fsimage. Если при запуске fsimage немедленно нарушает квоту (возможно, fsimage был изменен тайно), для каждого такого нарушения печатается предупреждение. При установке или удалении квоты создается запись в журнале.



Настройка и установка квот 
Квоты управляются набором команд, доступных только адрминистратору
   Установить квоту равной N для каждого каталога. Ошибка, если
- каталог не существует
- N <=0 
- каталог превысит новую квоту
hdfs dfsadmin -setQuota <N> <каталог> ... <каталог>

   Удалить квоту имен для каждого каталога. 
Если для каталога нет квоты, это не является ошибкой
hdfs dfsadmin -clrQuota <каталог> ... <каталог>

   Установить квоту пространства в N байтов для каждого каталога. Это жесткое ограничение на общий размер всех файлов в дереве каталогов. Квота пространства также учитывает репликацию, т.е. один ГЮ данных с репликацией в 3 занимает 3 ГБ квоты. N также может быт указан с двоичным префиксом для удобства (50g, 2t)
Ошибка, если 
- N<=0 
- каталог не существует
- каталог немедленно превысит размер квоты
hdfs dfsadmin -setSpaceQuota <N> <каталог> ... <каталог>

   Удалить любую квоту пространства для каждого каталога
hdfs dfsadmin -clrSpaceQuota <каталог> ... <каталог>
 Случай, когда нет квоты на тип хранилища.
Квота для конкретного типа хранрилища очищается, если указан параметр -storageType. Доступные типы хранилища:
DISK, SSD, ARCHIVE, PROVIDED


---Отчетная команда

Расширение команды count оболочки HDFS сообщает значения квот и текущее количество используемых имён и байтов.
  С параметром -q становится возможным выводить значение квоты имени, устрановленной для каждого каталога, оставшуюся доступную квоту имени, установленное значение квоты пространства и оставшуюся квону доступного пространства. 
  Если для каталога не установлена квота, сообщаются значения none и inf.
  Параметр -h показывает размеры в удобочитаемом виде. 
  Параметр -v отображает строку загловка. 
  Параметр -t отображает установленную квоту для каждого типа хранилища и оставшуюся доступную квоту для каждого каталога. Если после -t указаны определенные типы хранилищ, то будут указаны остатки для этих типов.

hadoop fs -count -q [-h] [-v] [-t [список типов хранения, разделенных запятыми]] <каталог> ... <каталог>
