Разрешения и безопасность файлов

Права доступа к файлам аналогичны разрешениям файлов на других знакомых платформах, таких как Linux. В настоящее время безопасность ограничивается простыми правами доступа к файлам. Пользователь, запускающий NameNode, рассматривается как суперпользователь для HDFS. Будущие версии HDFS будут поддерживать протоколы сетевой аутентификации, такие как Kerberos, для аутентификации пользователей и шифрования передачи данных. Подробности обсуждаются в Руководстве по разрешениям.