Билл Инмон: "Хранилище данных - это предметно-ориентированное,
привязанное ко времени и неизменяемое собрание данных для поддержки
процесса принятия управляющих решений".


Проектирование хранилища:

Логика:
   1. Выделить факты
             события, которые:
                 - все время накапливаются(быстро)
                 - события, которые хотим анализировать
   2. Денормализация фактов
             - без необходимости соединять две большие таблицы
             - заранее вычисленные скалярные операции для каждой
                           таблицы
             - гранулярность фактов
   3. Выделить справочники
             - это то, что хотим в отчетах фильтровать
   4. Денормализация справочников
             - "Звезда" - более ненормализованная форма
               (идеальный удобный для использования вариант)
             - "Снежинка" - измерения (справочники) имеют внешние ключи
                    - необходимо делать join'ы
                    - больше таблиц и непрозрачнее связь
             - гранулярность справочников - минимальная детелизированная часть (атом)

    5. Календарь
             - гранулярность времени
             - дополнительные календари
    6. Изменения в справочниках
             - перечень изменяющихся справочных атрибутов
             - "медленно меняющаяся размерность"
             - "быстро меняющаяся размерность"
Физика 
    1. Файловые группы
             - помощь для администратора бд, чтобы он мог распределять базы по
               дискам в зависимости от их нужности
             - указания, в каком файле хранить базу данных 
             - следует разделять по качественным характеристикам таблиц:
                     - быстрые таблицы и индексы (часто используемые)
                     - медленные таблицы и индексы (не часто используемые)
                     - Primary (первоначальная группа)
                     - не следует допускать того, что какая-то таблица долгое время не
                       распределена (находится в групппе "остальные")
    2. Индексы
             - В таблицах размерностей:
                        a) бизнес-ключ и суррогатный ключ - по одному кластерный, по другому не кластерный
                        б) некластерные индексы по атрибутам
             - В таблицах фактов
                        а) кластерный индекс по календарному ключу
                        б) некластерные индексы по часто используемым внешним ключам
                          (см. INCLUDE)
    3. Секционирование таблиц (разместить таблицу на желамом жестком диске)
             - Фактические таблицы по времени 
                        а) ускорение отчетов (во временном срезе)
                        б) ускорение инкрементальной загрузки новых фактов (SWITH PARTITION 2 TO ....)
                        в) некластерные индексы с неравномерным использованием
             - Большие  таблицы размерностей
    4. Фильтрованные индексы
             - Фактические таблицы (снижают расходы на содержание индексов)
    5. Сжатие таблиц            

  Секционирование требует, чтобы все секции имели одинаковую структуру

  Секционирование позволяет разделить таблицу на несколько частей, разделенных
  по какому-то признаку (чаще по времени), чтобы иметь возможность поместить эту
  часть на более быстрый диск, чтобы уменьшить время на SELECT. Для пользователя же
  данная таблица будет выглядеть как самая обычная, но на физ. уровне это не так.

Изначально создается фукнция партиционирования -  
CREATE PARTITION FUNCTION MyFunc(date)
  AS 
   RANGE FOR VALUES (
                     '1.1.2019',
                     '1.1.2010',
                     '1.1.2011'
                    )
Далее по данной фукнции создается схема партиционирования - 
CREATE PARTITION SCHEME MySchema
  AS
    PARTITION MyFunc TO (
                         [Медленные таблицы],
                         [Медленные таблицы],
                         [По умолчанию],
                         [Быстрые таблицы]
                        )


Чтобы с течением времени обновлять данные в последней партиции (загружать новые заказы, а самые старые
сохранять в партиции ниже или создавать новую партицию) следует использовать директиву
ALTER TABLE ...
  SWITCH PARTITION ... TO (Название секции)



UPDATE в таблице фактов нежелателен. 

UPDATE в справочниках допустим (аналитика) - история с SCD (slowly changing demension)
и версионность (type0 type1 type2 type3 type4 type6(1+2+3)) https://habr.com/ru/post/101544/
 




ТАБЛИЦА ФАКТОВ
Можно условно поделить на МЕРЫ и FK. Меры - то, по чему мы агрегируемся.
Нужно иметь уже посчитанные агрегаты (часто используемые в угоду оптими--
зации)
по ключам джойнимся с таблицами измерений (справочникам), в которых выполняем
фильтрацию. SELECT, INSERT, UPDATE

ТАБЛИЦА ВРЕМЕНИ (доп. справочник)
Каждая строка - квант времени с нужной гранулярностью

видео часть 2 DWH (55:23)




*Фокус с суррогатным ключом:
Его уникальное значение описывает значение набора параметров
Пример значение 2 - эркан 16:9, русский язык, Москва, МТС
       значение 3 - экран 4:3, украинский язык, Киев, КиевСтар