Механизм создания снимков HDFS.
   - Почему не выделяется доп память?
   - Почему сложность O(1)?
   - Почему не происходит копирования?

Буфер обмена в консоли на сервере из vim'а

Как так получилось, что я добавил файлы в локальную fs а потом она оказалась в hdfs

Веб интерфейс hue? (на каком порту, как зайти)

Зачем используются STRUCT если они по сути могут быть заменены еще одной таблицей (возможно это для того, чтобы не менять записи, расположенные в разных местах. Паркет поддерживает работу со структурами.)